（男子生徒）ほら 見て
（女子生徒）何 何？
（男子生徒）すごくない？
（女性）これ ＣＧじゃないの？
（男性）電気 使ってるよ
（女性）うわ～
鬼獣(きじゅう)の頭 ブッ飛ばしてんじゃん
（女性）えっ 超かわいい～
（男性）アッハハハ
（女性）絶対 本物だよ
（男性）
本当だって 目の前にいるんだよ
（エリザベス）なんか 様子が変ね
（ピヨ子(こ)）わたちが かわいくて
みんな 見てるでちゅ～
（ヤンキー）あそこだ！
（ヤンキー）おう
（ケイジ）ん？
（ヤンキー）
オラオラ～ 動くな～！
（ケイジ）
まずいな 走れ！
（ピヨ子）ピ～
（エリザベス）コケ～
（イボクラ）うん そうだよ ママ
（イボクラ）
１００万回再生
超えたんだよ
だから やれるって
言ったじゃないか
うん うん また連絡するね
大好きだよ ママ
（イボクラ）ムッフッフッフッ
これで 僕も
一流ビューチューバーの仲間入りだ
（イボクラ）元々 僕は
珍しい虫をハントする動画を
ビューチューブに投稿していた
（イボクラ）なんと
９･５センチ！ デカい！
（イボクラ）ああっ
あっ あっ あっ…
（イボクラ）そう １週間前
珍虫探索をしていた山で⸺
なっ… なあ～っ
あのニワトリたちに出会うまでは
あのあと 彼らを追って
この街まで来たけど
残念ながら 見失ってしまった
恐らく まだ この辺りにいるはず
（イボクラ）ムフフフフ
（イボクラ）
あのニワトリは 僕のモンだ
必ず見つけ出して
最高の動画を撮る！
（ヤンキー）待て コラ！
（ヤンキー）オラ～！
♪～
～♪
（ケイジ･エリザベス）
コ～ココココココ…
（ヤンキーたち）待ちやがれ～！
（ヤンキー）おっ いたぞ！
（ケイジ）うっ
（ケイジ）チッ こっちもか
（エリザベス）ココッ
（ヤンキー）よし 挟んだ
（ヤンキー）もらった～！
（ケイジ）エリザベス 上だ
（エリザベス）ええ
（エリザベス･ケイジ）コケ～！
（ヤンキーたち）オラッ
（ヤンキー）なっ… クソッ
逃げんじゃねえぞ コラ～！
（ケイジ）コ～ッ
（ケイジ）“獣聚鳥散(じゅうしゅうちょうさん)”
（エリザベス）
再生回数 まだ伸びてる
（エリザベス）大体 私たちを
捕まえて どうしようっていうのよ
サーカスにでも売り飛ばす気かしら
（ピヨ子）まったくでちゅ
人気者は つらいでちゅ
ハア…
しかたないわね
ほとぼりが冷めるまで
ここに隠れていましょ
隠れていろだと？
ふざけるな 俺は行くぜ
（エリザベス）あっ 街には
私たちを狙ってるヤツらで
いっぱいなのよ
自殺行為だわ
（ケイジ）
なんで この俺が 人間どもから
コソコソ隠れなきゃならねえ
俺は 堂々と生きたいように生きる
（エリザベス）
だから捕まるって言ってんの！
人間をナメたら 痛い目を見るわよ
俺は 誰の指図も受けねえ
（エリザベス）はあ？
行くって言ったら 行くんだ！
なんで あんたは
そんなに頭が固いのよ！
この おたんこなす！
（ケイジ）ごちゃごちゃうるせえ
ヒステリック女が！
（エリザベス）何よ！
あなたが 子供じみた駄々(だだ)を
（ピヨ子）あわわわわわ…
こねてるのが いけないんでしょ！
（ケイジ）ああ？
ケンカは やめるでちゅ～！
（ケイジ）
ハア… もう うんざりだぜ
テメーらとは おさらばだ
（ピヨ子･エリザベス）えっ？
（ケイジ）俺は１人で旅を続ける
（エリザベス）ちょっと！
（ピヨ子）ダンナちゃ～ん
行っちゃダメでちゅ～！
ううっ
（エリザベス）
あっ ピヨ子
ダンナちゃ～ん 待つでちゅ～！
（エリザベス）
だから 行っちゃダメだって！
（ケイジ）ったく ムカつく女だぜ
（男性）ヘヘヘヘッ
捕った～！
（ケイジ）ん？ コケ～！
（ケイジの鳴き声）
（男性）ヒイ～！
（ケイジ）コケッケッ
（つばを吐く音）
（男性）おお…
（ケイジ）ん？
（ケイジ）
あれは たしか 人間が遊ぶ機械
気晴らしに 少し寄っていくか
（スロット台から流れる音楽）
（メダルが落ちる音）
（ケイジ）
こんな騒音の中で よく遊べるな
人間は どうかしてるぜ
（ケイジ）コケッ？
（ケイジ）
ほう 絵がそろうと カネが出るのか
（モリオ）
おめえも やってみるだか？
（ケイジ）ん？
（ケイジ）頭の中に直接…
そして この臭い… 間違いねえ
テメー 鬼獣だな？
（モリオ）そうだど
おでは“モリオ”って鬼獣だど
（ケイジ）
鬼獣が こんな所で何してやがる？
（モリオ）怖い顔は やめるど
おでは 争い事が嫌いだど
（ケイジ）
確かに 殺気が まるでない
（モリオ）これ やりてえなら
やらせてやるど
（ケイジ）むっ
（ケイジ）コッ ケッ コッ
おお！ こいつはクセになるぜ
（ボタンを押す音）
（モリオ）なかなか うまいど
（店員）お客さん
（モリオ）ん？
（ケイジ）コケッ？
（店員）
ペットの持ち込みは禁止ですよ
（ケイジ）コ～
（モリオ）あっ…
（モリオ）あやや…
（ケイジ）どうした？
（モリオ）拾ったコインで
遊んでただけなのに
こっ こんな大金に なっちまったど
（ケイジ）コ～ッ
（ケイジ）
ということは 本来は なかったカネ
あぶく銭なら 少しくらい
ねだっても バチは当たるまい
ウニが食いてえ！
でも なんか
悪いことした気がするど
（モリオ）返してくるど
（ケイジ）コケ～！
（モリオ）あんだ？
（ケイジ）あっ いや その…
（ケイジ）当てたのは お前の運だ
せっかくの神様からのプレゼントを
無駄にしちゃ
逆にバチが当たるってもんだ
じゃあ もらってもいいだか？
（ケイジ）おっ おう 当然だぜ
ところで…
（モリオ）ん？
１つ相談なんだが…
（ケイジ）コケッ コケココココ…
ニワトリって
こんなもん 食べるだか
（ケイジ）ああ… いとしのウニ
どれほど夢に見たことか
（ケイジ）くっ… コケッ
コッ
コッ！
オエ～！
（ケイジ）なっ なんだ
この恐ろしく まずいウニは
腐ってるのか？
新鮮なウニと 全然 違う
やっと 念願のウニが…
おっ おい
（ケイジ）食えると思ったのに～！
（ケイジ）コケッ
（ケイジ）コッケ～！
（ケイジ）俺のウニ～！
（ケイジ）コッ…
（倒れた音）
（モリオ）ニワトリ！
（モリオ）おっ おい ニワトリ！
（ケイジ）コッ… ケッ
（モリオ）ニワトリ～！
（ケイジ）あっ
うっ…
気が付いただか？
（ケイジ）ここは？
（モリオ）おでのうちだ
おめえが突然 気を失ったから
しかたなく ここまで運んできたど
（ケイジ）そうか 世話をかけたな
ここに１人で住んでるのか？
そうだど
ずっと ここで暮らしてるだ
たまに 気晴らしに 街に出るけどな
でも
やっぱり ここが一番 落ち着くど
静かだし 眺めもいいし
一番 好きだど
フッ
お前を生んだ“親”は？
（モリオ）今頃 どこかで
幸せに暮らしているど
（ケイジ）ん？
おでが生まれたのは
半年くらい前だど
（医者）
残念ながら 末期の胃がんです
（森尾(もりお)）あっ… あっ…
（医者）余命は１か月ほどでしょう
（森尾）47年間
何もいいことのない人生だったな
彼女一人 できなかった
うっ… くっ くっ…
（はなをすする音）
（森尾）俺は
なんのために生まれてきたんだ
（森尾）ぐっ…
（はなをすする音）
（森尾）死にたくない
もっと生きたいよ
生きたい！ 生きたい…
生きたいよ～！
おお～！
うわっ うっ！
うっ…
うっ… ああっ
（モリオ）ワッハッハッハッ…
（森尾）あわわわ…
（モリオ）俺は
おめえの“生きたい”という
強い気持ちから生まれたど
だから 安心して死んでいいど
（森尾）ああっ…
おめえの分まで
俺が生き続けてやるど
グワ～ッハッハッハッ…
そんなの 意味ないじゃないか
（スマホのバイブ音）
（森尾）あっ
（モリオ）ん？
（森尾）あれ？ 病院からだ
（森尾）はい
（医者）ああ 森尾さん！
あなたね がんじゃなかったよ
えっ？
（医者）すまないね～
別の人のカルテと間違っとった
あんた 悪いとこ１個もなし
健康体じゃ！
（通話が切れる音）
（森尾）あ… ああ…
おっ 俺は生きられる
あっ いや じゃあ俺は…
（森尾）やったぞ～！
俺は生きられるぞ
生まれ変わったつもりで頑張るぞ～
彼女 見つけるぞ～！
（モリオ）あっ いや ちょっ…
あいつの代わりに
おでが生き続けるはずだったど
おでは間違って生まれてきた
生きてる意味のない生き物だど
そんな おでを 街の人たちは
“化け物”と言って いじめたど
（男性）この化け物！
（男性）出ていけ
（石が当たる音）
（モリオのうめき声）
（ＢＢ弾が当たる音）
（少年）撃て 撃て～！
（不良）オラオラ～！
（不良）ヒッヒハハハッ
（モリオ）うっ うう…
（打撃音）
（モリオ）おで 悲しいど
体も どんどん
小さくなっちまったど
（ケイジ）
生きてる意味がないヤツなんか
この世に１人としていねえ
（モリオ）ん？
生きてりゃいいじゃねえか
そうすりゃ 意味なんか
そのうち見つかる
生きたくても
生きられなかったヤツもいるんだぜ
（ケイジ）なあ サラ…
おめえ いいヤツだど
（ケイジ）フッ ガラじゃねえぜ
あっ ちょっと待ってろ
（ケイジ）うん？
（モリオ）ジャ～ン 酒だど
道路工事のバイト代で買ったど
なんか 今日は飲みてえ気分だど
おめえも飲むだか？
（ケイジ）フッ しかたねえ
付き合ってやるぜ
（モリオ）ヤッハッハッハッハッ…
誰かと飲む酒は
こんなに ウマいだか～
おで 楽しいど
ああ～ これが“酔う”ってことか
悪くねえ…
コケ～！
なんか こみ上げてきやがった～
（吐く音）
どうしただ？ 急に
（ケイジ）ああ～ なんでもねえ
今日は 特別に
とっておきのものを見せてやる
刮目(かつもく)しろ！
ニワトリダンスだ～
（モリオ）
ワッハッハッハッハッ…
あ コケ あ コケ
あ コケ コケ コケ コケ
変なダンスだど～
（モリオの笑い声）
コケ コケ テン テン
あ コケ あ コケ
あ コケ コケ テン テ…
（ケイジが吐く音）
（モリオ）あっ また
吐いたど ハハハッ
（モリオ）こんなに楽しかったのは
生まれて初めてだ
ありがとだど ケイジ
（ケイジ）フッ
お前みたいな鬼獣も いるんだな
出会えてよかったぜ モリオ
ヘヘッ
（ケイジ）またな
おう またいつか 会うど
（ケイジ）ん…
またな～ ケイジ～！
またな～
（ケイジ）
さてと 今夜の寝床を探すか
今頃 あいつら…
（ケイジ）フッ 関係ねえぜ
（雷の音）
ん？
（鳥の鳴き声）
（ケイジ）あっ
（ケイジ）
こいつは ヤバい嵐が来そうだぜ
（雷の音）
（ピヨ子）ダンナちゃ～ん！
どこでちゅか～！
（エリザベス）
何やってるのよ ピヨ子
（ピヨ子）
ダンナちゃ～ん！
早く安全な所に避難するのよ
ピ～ッ…
あなたも
暗くて ほとんど見えてないはずよ
ダンナちゃ～ん！
いいかげんにして！
ケイジは とっくに
この街を去ったわ
あんなクズで 最低な
男のことなんか 忘れなさい！
わたちは ダンナちゃんと
一生 添い遂げるでちゅ
絶対 離れないでちゅ！
大体 あんたは
ダンナちゃんを憎んでるのに
なんで 一緒にいるんでちゅか！
（ピヨ子）いつも いつも
ダンナちゃんをいじめて…
（ケイジ）コケ～ッ
可哀想でちゅ
（ケイジ）ケ～！
あんたは 悪いヤツでちゅ
あんたなんか 大嫌いでちゅ！
ピッ…
ハア…
（みすず）あっ ニワトリだ
コケッ
（みすず）
ヒヨコもいる 親子かな？
うわ～ あなた オシャレしてる
君は 背中に文字が書いてある
かわいい～
ああ もう びしょびしょじゃない
（ピヨ子）うっ
（みすず）風邪 引いちゃうよ
あれ？
ニワトリって風邪 引くのかな
（エリザベス）コケコ
（みすず）
でも あなたたち
どうして こんな所にいるの？
迷子になった？
ん～…
よかったら うちに来る？
（みすず）ただいま おじいちゃん
（エリザベス）いい子そうだから
ついてきたけど…
（ピヨ子）わ～い
小さいプールが いっぱいでちゅ～
（みすず）はい おじいちゃん
お薬 もらってきたよ
（ピヨ子のはしゃぎ声）
（おじいちゃん）
ありがとう みすず
（ピヨ子）チャプチャプ～
（スマホ）助けてくれて
ありがとう みすずちゃん
（みすず）あっ…
（みすず）えっ？
今の まさか…
（スマホ）私はエリザベス
スマホで会話ができるの
で そっちは…
（ピヨ子）おっ？
（スマホ）ピヨ子よ
（ピヨ子）ふんっ
勝手に紹介しないでほしいでちゅ
すご～い めっちゃ賢い！
ねえ おじいちゃん 今の聞いた？
（おじいちゃん）あれ まあ…
（みすず）
麦しか なかったんだけど 食べる？
（スマホ）ありがとう 頂くわ
（みすず）ゆっくり食べてね
（ピヨ子）わあ～
（ピヨ子）
ピッピッピッピ～
（洗い物をする音）
（スマホ）あなたたち
２人で暮らしてるの？
（ピヨ子）おいちいでちゅ
（みすず）うん
お父さんと お母さん
事故で死んじゃって…
それで おじいちゃんに
引き取ってもらったの
（スマホ）そう…
（みすず）よし 洗い物 終わり
次は…
（みすずの鼻歌）
（スマホ）お勉強 好きなの？
うん！
私 お医者さんに なりたいの
（みすず）そしたら
おじいちゃんの病気
タダで治せるでしょ？
うん この子は 偉いでちゅ
きっと なれるでちゅよ
（エリザベス）お前が言うな
（スマホ）ところで 少し
気になることが あるんだけど
さっき ネットで調べたら
この地域の雨量が
観測史上で 一番らしいわ
川も そう離れていないようだし
あなたたち
避難しなくて大丈夫なの？
（みすず）ああ…
（おじいちゃん）心配 要らん
（みすず）あっ
（おじいちゃん）
わしは 生まれてから85年
ここに住んでおるが
一度も被害はなかった
じきに 雨は上がるはずじゃ
（エリザベス）だといいんだけど…
（アナウンス）避難指示 発令
川が氾濫(はんらん)する水位に達しました
今すぐ 避難を開始してください
繰り返します
（ピヨ子）
ダンナちゃんを憎んでるのに
なんで 一緒にいるんでちゅか？
（エリザベス）
私が ケイジと 一緒にいるのは
鬼獣を絶滅させるのに
あいつの力が必要だから
これは発情期(さかり)がさせたことだぜ
達者でな
（エリザベス）
あの時 生まれた憎しみは
決して消えない
でも ケイジと再会した時
どうしても殺せなかった
あの時も なぜか抵抗できなかった
やっぱり 私は
まだ あいつが好きってこと？
ああ～ もうっ
自分の気持ちが分からないわ
（戸をたたく音）
（エリザベス）あっ
（サイレン）
（戸をたたく音）
（男性）おい 誰かいるか！
（みすず）
あっ は～い 今 開けます
（男性）うっ…
避難指示が聞こえなかったのか？
川が決壊したぞ
えっ
（エリザベス）あっ
えっ？
（男性）ここも浸水エリアだ
じきに水が襲ってくる
早く避難しろ！
俺は他の家を見てくる
（走る足音）
（みすず）あっ…
うっ… うっ
（みすずの力み声）
（みすず）あっ 避難所だよ
（おじいちゃん）おお…
もう少しだよ おじいちゃん
（轟音(ごうおん)）
（おじいちゃん）ああ…
（みすず）あっ
（ピヨ子）ピ～ッ
（エリザベス）コケッ
（みすず）ああ ウソ…
（ピヨ子）ピギャ～！
コケ～！
（みすずの力み声）
（みすず）
うぐっ… 進まないよ！
（おじいちゃん）
後輪が はまっとる
（みすず）あっ
あっ ああ…
もうダメ…
（エリザベス）コオ～ コッ！
（エリザベスの力み声）
（みすず）エリザベスちゃん！
最後まで諦めないで！
（エリザベス）コオ～！
（ピヨ子）はっ
（エリザベスの力み声）
（ピヨ子）思い出したでちゅ
わたちのこと 嫌いなはずなのに
あの時 助けてくれたでちゅ
（エリザベスの力み声）
（ピヨ子）
今も こうやって命懸けで
人間を助けようとしてるでちゅ
そういえば
初めて会った日も 言ってたでちゅ
こんなに
悲しむ人が多い世界なんて
絶対に間違ってる
（エリザベスの力み声）
（ピヨ子）そうでちゅ
彼女は 困ってる人を
見過ごせないんでちゅ
やっと 分かったでちゅ
エリザベスは
“仁義”でちゅ
（ピヨ子）うっ… ピギ～ッ
（エリザベス）コケ？
あっ ピヨ子？
（みすず）動いて～！
（おじいちゃん）ああ…
（おじいちゃん）もう 無理じゃ
わしを置いて 逃げるんじゃ！
（みすず）絶対 やだ～！
（エリザベス）コオ～ケ～！
（ピヨ子）諦めないでちゅ～
（おじいちゃん）みすず～！
わたちの本気の力～！
フルパワーでちゅ～！
（みすず）あっ
あっ…
（みすずたちの荒い息）
あっ
（みすず）
助けてくれて ありがとう
エリザベスちゃん ピヨ子ちゃん
本当に 本当に ありがとう
（ピヨ子）コラ～ ハゲじじい！
諦めちゃダメでちゅ
（ピヨ子の鳴き声）
みすずが大人になるまで
死んじゃダメでちゅよ～！
（ピヨ子）ピギャ～！
（エリザベス）
正直 ピヨ子の力が なかったら
抜け出せてなかったかも
みすず 大好きでちゅ
（エリザベス）
やるじゃない ピヨ子
（ピヨ子）
ピ～ ピ～ ピ～
（エリザベス）それにしても
馬鹿力すぎるけどね
（サイレン）
（モリオ）すごい雨だど
ケイジは 大丈夫だどうか
（地響き）
なっ なんだ？ この震動は…
（モリオ）どこだ？ これは
何か危険を知らせる震動だど
（何かが砕ける音）
（モリオ）んっ？
あっ ああっ…
そっ そんな…
こっ これは大変だど
ダッ ダムだど
あの巨大ダムが決壊するど
どっ どうしよう
あのダムの水が
この街に流れ込んだら
山に囲まれた街は
水の底に沈んでしまうど！
♪～
～♪
（モリオ）おではモリオだ
ケイジとは親友だど
あとは…
みんな 逃げるだど！
次回 “鳥革翬飛(ちょうかくきひ)”
ケイジ おめえのこと 忘れないど